
                       １〕。渔港 
                  　　一大早就被婶婶吵醒了，原来有客人来投宿；出房招待苗族客人，真幸运，收了５００文钱小费；下楼，见到酒鬼堵住门口，一问之下才知是要酒喝，这时婶婶又在叫了！到厨房找婶婶，原来是要送酒菜；拿了桌上的酒菜上楼，那知酒不合苗人口味；不喝拉倒！把酒收进怀中，顺便借花献佛，拿到楼下给醉汉喝，醉汉感谢之余，还约我明晚到城外十里坡的山神庙教我武功，真幸运！正高兴之余，婶婶又叫了！给了５０文钱要我到菜市场买鲜鱼！ 

                  　　出客栈，往右沿竹篱笆走即可看到往菜市场的路；到菜市场问卖鱼的人及码头的船夫张四，才知因风浪大打不到鱼，并问码头的水生叔，得知在仙灵岛上有仙女出现。 

                  　　〔２〕。仙灵岛 
                  　　买不到鲜鱼，回客栈途中，香兰来告知婶婶病倒；回到客栈婶婶房间（楼梯下那间）问小虎子，得知仙灵岛上有仙药可医治婶婶，到客栈门口遇见苗人头子，告知了仙灵岛迷阵的走法，并给了一把破天锤和让李逍遥服下一颗丹丸（忘忧散）；到码头找张四，乘船到仙灵岛。 

                  　　到仙灵岛后，向内直走到一平台上；上左边的叶子移动，用破天锤打第１石像；回到平台，上上方叶子移到有三片可移动叶子处，先去打第２石像，再上三个可移动叶子处的中间那片去打第３石像；再上上方叶子到另一定点，上左叶到四片可移叶子处，上左方叶子去打第４石像；右方叶子去打第５石像；上方叶子去打第６石像；回平台踩发光板子，则通路出现，进入仙灵洞天。 

                  　　进入后（树上可采得鼠儿果和水果）往右下走，看见美女（赵灵儿）出浴，一阵嬉闹后，灵儿得知来意，进入水月宫取得紫金丹；出水月宫即遇佬佬，幸得灵儿以贞节相救，保住性命，但要娶灵儿为妻并留在水月宫。 

                  　　一代游侠怎肯甘心受困于此呢？与灵儿一段海誓山盟及一夜缠绵后，在灵儿相助下，逃出了仙灵岛。 
                  　　〔３〕酒剑仙 
                  　　回到客栈拿紫金丹医治婶婶，之后就昏倒了；醒来后却记不起仙灵岛之事（忘忧散发生作用！）；夜晚在床上辗转难眠，想起山神庙之约，从密道出客栈（在客栈门口会遇见苗人神神秘秘的出去办事，不管它！）往左下的出口出镇，沿路走到山神庙，进庙找到醉汉，学得御剑术，这才知其原是大名赫赫的酒剑仙。 

                  　　出庙才知天亮了，回到客栈被大骂一顿，并得知房间已租给神秘的苗人；看看苗人搞啥名堂，从柴房（婶婶房旁）的绳子密道到房间，打开麻袋发现是一女孩（灵儿），但也惊动门外的人，两三下就把苗人摆平了；经灵儿相告，得知佬佬有危险；到码头找张四乘船到仙灵岛，但还是来晚一步；佬佬死前将灵儿托李逍遥照顾。 

                  　　〔４〕千里寻亲 
                  　　埋了佬佬，回到客栈即见苗人头子带人来要人，当然不交，解决那些苗人，而苗人头竟捉了婶婶要胁，那知婶婶原是武林高手，一掌打死了苗人头子，这才知灵儿原是苗族公主；安顿好灵儿，下楼会报婶婶后就上楼睡了。。。夜晚，门外传来女子哭泣声，原是灵儿，说要同眠（逍遥已不记得仙灵岛之事了！），当然男女授受不亲，而拒绝灵儿，此时婶婶闻声来到带灵儿到她的房间去睡。 

                  　　次日；下楼找灵儿，婶婶要逍遥陪灵儿去苗疆找母亲并提亲（原来昨晚灵儿把二人在仙灵岛之事告诉婶婶，而逍遥仍一头雾水！），且在临走前给了一包袱（有铁剑，绣花鞋，玉镯子，５００文钱，手卷〔冰心诀和飞龙探云手〕），这才知父母原是南盗侠李三思夫妇；之后开始展开千里寻母的路程。 

                  　　〔５〕刁蛮千金－林月如 
                  　　到码头找李老板乘船至苏州；一上岸看见刁蛮千金林月如鞭打私奔的下人，在看不惯刁蛮千金的作风，出手教训救走二位下人，并把她吊在树上受点苦头；刚要进城时，听到林月如的尖叫，回去一看，发现被骗了，再次进城，又听到尖叫，本想不管，但灵儿心软深怕出事而回去看看；这次却是真的，二位无赖正在调戏月如，上前解决二位无赖，但月如不但不领情反而突然砍来一剑后就跑走，令逍遥昏死过去，幸得灵儿强行使用尚未练成还魂术救回，灵儿也因真气消耗过度昏过去；醒来后拾起地上的越女剑后就进苏州城。 

                  　　〔６〕苏州城 
                  　　进城打听，得知林府在比武招亲；进入客栈楼下的房间，见到恶霸打一青年，解决恶霸救青年刘晋元，一番谈话后。。。睡了。。 
                  　　第二天叫灵儿起床，出客栈遇算命仙，算出逍遥正走桃花运；到林府看比武招亲，原是那位刁蛮千金林月如在招亲；林月如见到仇人李逍遥，遂要以比武来化解二人间的恩仇；但一不小心打败林月如，也糊里胡涂的要成为林家女婿，被安顿在房间休息；而刘晋元是月如的表哥，对月如钟情，但因为不会武功未能如愿，见此状况只好无奈地回京城。 

                  　　出房到花园后的西厢房找灵儿，再到花园找林月如，再到大厅找林天南。。。。。突然婢女来报说西厢房有妖怪；到西厢房即见一人蛇破墙而出，且听婢女说那人蛇即是灵儿；逍遥不相信，遂从破墙出去找灵儿。。 

                  　　〔７〕隐龙窟 
                  　　出破墙后一直走即见到林月如，加入寻找行列；再走，进到隐龙窟找到蛇妖男，干掉它；进入（可看见一石门）再往内走干掉妖狐女（猛丢蜂巢给她，一次扣300血），得到石钥匙，拿去开石门出去。一直走（路上会看见野鹿）到白河镇。 

                  　　〔８〕白河镇 
                  　　在镇上可探听得知尸作乱；去找村长韩医仙（入口在糯米店右上方），也找到灵儿；韩医仙给一药单要医治灵儿，拿药单给门口的煎药童子，得知要几样药品： 

                  　　１。银杏果：到医馆左后方树上摘。 
                  　　２。鲤　鱼：到入村的左上方房找渔夫借钓竿，再到左下方桥上钓，即可得到鲤鱼（记得把钓竿拿去还渔夫）。 
                  　　３。鹿　茸：到村外看见野鹿的地方，看见捕兽器－拿起；再去找野鹿，注意野鹿走的路线，再把捕兽器放在路上，再去赶鹿，即可得到鹿茸 

                  　　把三样物品拿去给煎药童，得六神丹，拿去给灵儿；经韩医仙告知玉佛寺的智修和尚能克尸妖。 
                  　　〔９〕玉佛寺 
                  　　过糯米店左上方桥，往右走到玉佛寺找智修下山收妖，但却被强迫出家；当然不肯了，打败智修，才知智修原是９９９年的小和尚因信佛太深但误入歧途才会强逼出家，也因此收服小和尚，得到玉佛珠。也知一切皆为赤鬼王所为。 

                  　　〔１０〕赤鬼王 
                  　　出玉佛寺再往上走，经过黑河镇到乱葬岗进入地下墓穴（必须将玉佛珠装备上才能进入），先遇鬼将军，掉干它，掉入深洞；再走找到赤鬼王（在一尽头有漩涡处），收拾赤鬼王（小心夺魂），得到土灵珠。回白河镇找韩医仙，知其女儿梦慈被捉到鬼阴山。 

                  　　〔１１〕鬼阴山 
                  过糯米店左上方桥，往左走到鬼阴山；入洞后从另一洞出后，走至叉路往右走。。。。入最上方洞，走至鬼阴坛；进入战石长老（必败），灵儿随苗人走才保住众人性命；之后韩医仙众人来到救醒逍遥。。。。从石壁后的门出洞去找灵儿。 

                  　　〔１２〕扬州城 
                  　　一路走到扬州城；进客栈找老板投宿，上楼看见一位很酷的女子；进最右方房休息；夜晚。。。听见喊捉贼声，出房见到女飞贼，打了几回合女贼就跑了，进左方门上城墙追到女飞贼，打败女贼拿到布包，但仍被女贼逃走；回客栈楼上右２房把布包还给员外，但少了一样紫金葫芦，员外竟诬赖逍遥与女贼是同伙。 

                  　　〔１３〕女飞贼－姬三娘 
                  　　出客栈往上走过桥，问在门外的三姑，六婆，得知有位新搬来的寡妇行为可疑；入屋（门外有挂灯笼那间）找寡妇姬三娘，但月如竟被三娘出言讽刺；月如一气之下跑出屋外；出屋往右走上城墙找到月如，并且看见三娘神秘的把东西丢下井中；下城墙去查井，则到井底，在这井里找到紫金葫芦；一出井即遭官差所捉；在严刑拷打下被逼成招，并要求找出真凶，而月如留在衙门当人质。到姬三娘屋中，踩香桌前踏板进密室，捉姬三娘到衙门，终于沉冤得雪；从后城门出城。 

                  　　〔１４〕金蟾鬼母 
                  　　出城一直走遇见一秀才，得知山中有蛤蟆精，并要求逍遥护送（先否决他，再与他谈话，护送金提高成３０００文钱）；再走，遇见剑圣来告知山中危险，秀才一听即吓跑了！再走，看见客栈那位古董商员外的尸体，拿走布包；再走，遇见在客栈看见的酷女子，进山洞找她问路，但被拒；出洞越想越不对，遂再进洞找女子，看见蛤蟆精，而那女子原是金蟾鬼母（此战较难，建议换上香袋并战斗中服用大蒜避毒，可以抵抗金蟾鬼母一半的法术伤害）；打败他们，再调查蛤蟆精剖开其肚子，得五毒珠；从右山洞出洞。 

                  　　〔１５〕京城－尚书府 
                  　　进野外客栈找老板娘盖罗娇，大吃一顿，竟被迷倒，之后一场战斗画面。。。。。醒来后，出去救醒盖罗娇，得知灵儿被剑圣所救；走进镇到后方找船夫，月如的云姨来到，上船到京城尚书府。 

                  　　在尚书府得知刘晋元生怪病；到花园后的厢房找刘晋元及其妻彩依；出房即见婢女来请去用膳；用完膳后出尚书府，进第一间屋（客栈旁）把布包给妇女，得紫金葫芦及学会灵葫咒；过桥拿钱给桥旁乞丐，探知彩依身世之疑，再进怡红院找人谈谈，再回桥上，则婢女来叫你回去（如没有婢女来，则要在城内四处走走找人谈谈，再回桥即可）。 

                  　　〔１６〕蝶精－彩依 
                  　　进尚书府见到月如父亲林天南。林天南为女儿着想，要与逍遥比试（只要撑到五回合即可，别忘了偷他身上龙泉剑）；之后彩依神秘出现，匆忙离去；进刘晋元房，看见彩依原来会妖法；叫醒晋元，到花园遇云姨；与云姨谈话，她会给你三万两；到客栈楼上找道士去给晋元作法事（要１５０００文钱），那知是个烂道士；出房即见妖怪飞过，并散布着牡丹花毒，全府的人都昏倒；到大厅楼上找云姨，发现晋元失踪（在这楼上，顺便找到蜡，坛香，符纸）；出尚书府，即可看左边河中有人，捞上一看原是酒剑仙，便请酒剑仙作法，但酒剑仙要酒喝；到客栈找老板买酒。 

                  　　酒剑仙开始作法，但做到一半便睡了，月如按奈不住跑去找妖怪，追到花园看见彩依；原来彩依是只蝶精，打了几回合彩依便跑（建议李逍遥偷她身上的三个天仙玉露，月如再用乾坤一掷或者投掷火蚕蛊等道具把她打败，她只有2000多血但经验值高达5000！打完后彩依还是逃走了），追进去树林看见彩依愿以性命给黑蜘蛛毒娘子来救回晋元，这才知彩依是真心为晋元，便出手与毒娘子打了起来，打了几回合后，酒剑仙来到杀了毒娘子，拿了雷灵珠；之后彩依牺牲千年道行救回晋元，而自己又变回蝴蝶。。。一场蝶精报恩的动画。。。之后随酒剑仙来到蜀山。 

                  　　〔１７〕蜀山 
                  　　进屋内找剑圣问灵儿下落，但剑圣却佯作不知；进左方房看见玉佛珠，再去找剑圣，得知灵儿被关在锁妖塔；遂决定进锁妖塔找灵儿，此时酒剑仙传授一些武功，并送雷灵珠。 

                  　　〔１８〕锁妖塔 
                  　　进后方禁地先往上走再往右走到锁妖塔，入右方八卦到塔内遇镇狱明王，一番谈话；往内走先找到一死去的蜀山剑客；再走到另一层，须先到右方的酒坛找天鬼皇，并进入战斗（此战限制回合数，天鬼皇经验值5050，DOS版天鬼皇HP10000，98版HP只有5000，建议用酒神乾坤一掷什么的把他打败，经验不拿白不拿），再到左方的铜门，则天鬼皇会来打开铜门；进入后先到中间找沉思鬼，再到最左方找书中仙，再回去找沉思鬼，即可通过；进入后找到灵儿，才知灵儿是人蛇，也因种种的回忆，逍遥终于记起与灵儿在仙灵岛上的事，此时镇狱明王来阻止救灵儿，干掉它；再进龙柱盘洞（入口在这层入口处的右方，有漩涡）干掉镇守７只龙柱的妖龙，则锁妖塔倒塌，三人来不及逃出而被压进塔下。 

                  　　〔１９〕阿奴 
                  　　醒来后，才知是被一老婆婆所救，这才知灵儿有了身孕，而月如因伤重身亡。。。。又一段回忆动画；经老婆婆告知须要有凤凰蛋壳及麒麟角来给灵儿安胎；出屋，先在门外右方树上采得２支香蕉，再走过树桥，进左上方的树洞（先后会遇见二只小猴子挡路，给香蕉即可过）找到金翅凤凰，打败它，得风灵珠，但蛋被一女子（阿奴）拿走，追过去，不小心掉到树下，幸被奴儿所救；奴儿托管凤凰蛋，并要逍遥助其到树洞找宝物；往下走到树洞，进到一宝物室才知奴儿是要找水灵珠，但水灵珠己不知所踪。从宝物室另一门出树洞。 
出树洞后可以进入桃花林（在浓雾处使用风灵珠），一直走到最里面触发剧情，再往里面走到最深处是BOSS战（建议用火系法术打，打到估计它HP不多时用灵葫咒收掉，战斗后再使用紫金葫芦，可以炼出大量好东西。）

                  　　〔２０〕大理城 
                  　　往回走到树桥，进右方树洞走到大理城（原来奴儿是白苗族的公主）；到最左上方找族长，再到麒麟洞（在城内右方有座桥，不要过桥而往上走即可看见麒麟洞）内找到火眼麒麟，得火灵珠及麒麟角；到女娲神庙（到族长家的路上有条叉路，走右路即到女娲庙），被女娲神像传送回到１０年前－－南绍。 

                  　　〔２１〕南绍城 
                  　　打败一些苗人救了婆婆及小女孩（灵儿），换穿苗服走进南绍城内；进左上（或右上）门到王宫，再进王宫右方的门到牢房找巫后娘娘；巫后要你帮她找回天蛇杖并告知通过石长老的方法；出王宫，进中间门到地下牢房通过石长老找到天蛇杖；拿去给巫后，此时巫王及拜月教主来阻，巫后带逍遥借水遁，但被水魔神所阻，干掉它（注意！水魔神被打败后仍会复活走动，尽量避开，否则又得再战，战斗中无法逃跑，金蝉脱壳没用的）再一直走到一尽头（地上有一白色圆形处），则逍遥被巫后送回山神庙，而巫后与水魔兽同归于尽。 

                  　　〔２２〕水灵珠 
                  　　进山神庙找婆婆，她给一条凤纹手帕要你去码头找人；到码头对船夫使用手帕（船夫就是灵月宫主）。。。。送三人离开码头；此时李大娘来找小李逍遥，到山神庙先与小女孩秀兰谈话，再沿路走到一树下，打开树下箱子，发现一珠子（水灵珠），则小李逍遥出现，要你用木剑来换得水灵珠（如没有木剑，到码头左方第一间木材店买），拿到水灵珠后，就回到了女娲神庙。 

                  　　〔２３〕李忆如 
                  　　回到神庙后找奴儿，知凤凰蛋己孵出小凤凰，得到凤凰壳；回去找老婆婆，正好赶上灵儿的产期，生了一个白白胖胖的小女儿，为了忆念月如，遂把女儿取名为李忆如；而老婆婆要逍遥帮她到试炼洞去找３６只傀儡虫来做药（如己有３６只傀儡虫就可以不必去试炼了）。 

                  　　〔２４〕试炼洞 
                  　　到大理城外，往右走过桥，先遇盖罗娇，因误会而打起来，后奴儿来到化解误会；再走，进入试炼洞，打怪物即可得到傀儡虫，收集３６只就出洞回去找圣姑回话（这以后城里的商店全部不能用了，所以要在给圣姑回话之前把该买的该当的东西全部弄好）。 试炼洞最深处可以学会巫后才会的五神法术，并拿到不少好装备，所以建议耐心走到底。

                  　　〔２５〕祭雨 
                  　　回到大理城看见黑苗族进攻大理城，杀。。。进到女娲神庙到女娲像前，得圣灵珠，天蛇杖，圣灵披风；下到入口处，往右走到祭坛，在祭坛左方有一文字石碑，把圣灵珠放在石碑，则出现五个平台；再把五灵珠放上： 

                  　　左上－－－－－－－－火灵珠 
                  　　右上－－－－－－－－雷灵珠 
                  　　中间－－－－－－－－水灵珠 
                  　　左下－－－－－－－－风灵珠 
                  　　右下－－－－－－－－土灵珠 
                  　　灵儿开始祭雨。。。。下雨了！百花靛放（真快！） 
                  　　〔２６〕结局 
                  　　正在庆功大典时，地魔兽来捣乱，干掉它再入地底信道到南绍城的地下牢房；杀。。。。到王宫找巫王，二父女相认；此时拜月教主出现，才知巫王早己被其所杀，而此位巫王乃是妖怪所扮，在冷不提防下，灵儿被妖怪打伤，干掉妖怪，出王宫到大厅找到拜月教主，合力干掉拜月教主。。。。。。接着就欣赏凄美动人的结局。。。。 





                  　　＠＠＠＠＠＠＠＠　ＴＨＥ　　　　　　　　　ＥＮＤ　＠＠＠＠＠＠＠＠＠ 
                  　　 仙剑奇侠传 物品修改 

                  　　FILES : *.RPG [*=1~5,表5个存盘] 
                  　　TOOLS : [1] PCTOOLS 
                  　　[2] UltraEdit32 for win95 
                  　　SECTOR 0003 ;位置从 192 开始 POS : 从 6C0H 开始 
                  　　XX 00 YY 00 00 00 ZZ 00....... 
                  　　^^^^^ ^^^^^ ^^^^^ ^^^^^ 
                  　　１ ２ ３ ４ 
                  　　说明: 
                  　　每个物品以 6组16进位法为一组 : 
                  　　１：物品代码 
                  　　２：物品数量（最大改成63,63为十六进制,即99) 
                  　　３：空白 
                  　　４：下一个物品代码 
                  　　而人物属性、法术，只要改物品〔金蚕王〕，每吃一只，等级就升一级，法术也就随着练成（吃完后如法术没出现，只要打完一战就会出现了）。 

                  　　☆☆☆ 物品类 ☆☆☆ 
                  　　物品代码 物品代码 物品代码 物品代码 
                  　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
                  　　3D 观音符 51 蜡 65 金创药 79 蜈蚣卵 
                  　　3E 圣灵符 52 符纸 66 蟠果 7A 鹤顶红 
                  　　3F 金刚符 53 檀香 67 紫菁玉蓉膏 7B 孔雀胆 
                  　　40 净衣符 54 大蒜 68 鼠儿果 7C 血海棠 
                  　　41 灵心符 55 黑狗血 69 还神丹 7D 断肠草 
                  　　42 天师符 56 酒 6A 龙涎草 7E 醍醐香 
                  　　43 风灵符 57 雄黄 6B 灵山仙芝 7F 忘魂花 
                  　　44 雷灵符 58 雄黄酒 6C 雪莲子 80 紫罂栗 
                  　　45 水灵符 59 九节菖蒲 6D 天仙玉露 81 鬼枯藤 
                  　　46 火灵符 5A 驱魔香 6E 神仙茶 82 腹蛇涎 
                  　　47 土灵符 5B 十里香 6F 灵葫仙丹 83 蜂王蜜 
                  　　48 舍利子 5C 水果 70 试炼果 84 雪蛤蟆 
                  　　49 玉菩提 5D 烧肉 71 女娲石 85 赤蝎粉 
                  　　4A 银杏子 5E 腌肉 72 八仙石 86 化尸水 
                  　　4B 糯米 5F 还魂香 73 蜂巢 87 迷魂香 
                  　　4C 糯米糕 60 赎魂灯 74 尸腐肉 88 九阴散 
                  　　4D 盐巴 61 孟婆汤 75 毒蛇卵 89 无影毒 
                  　　4E 茶叶蛋 62 天香续命露 76 毒蝎卵 8A 三尸蛊 
                  　　4F 鸡蛋 63 止血草 77 毒蟾卵 8B 金蚕蛊 
                  　　50 糖葫芦 64 行军丹 78 蜘蛛卵 8C 幻蛊 
                  　　8D 隐蛊 8E 冰蚕蛊 8F 火蚕蛊 90 食妖虫 
                  　　91 灵蛊 92 爆烈蛊 93 碧血蚕 94 蛊 
                  　　95 赤血蛊 96 金蚕王 97 引路蜂 98 傀儡虫 
                  　　99 梅花镖 9A 袖里针 9B 透骨钉 9C 雷火珠 
                  　　9D 毒龙砂 9E 吸星锁 9F 缠魂丝 A0 捆仙绳 
                  　　A1 无影神针 A2 血玲珑 
                  　　 
                  　　☆☆☆ 武器、防具类 ☆☆☆ 
                  　　物品代码 物品代码 物品代码 物品代码 
                  　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
                  　　A3 长鞭 A4 九截鞭 A5 金蛇鞭 A6 木剑 
                  　　A7 短刀 A8 铁剑 A9 大刀 AA 仙女剑 
                  　　AB 长剑 AC 红樱刀 AD 越女剑 AE 戒刀 
                  　　AF 玄铁剑 B0 芙蓉刀 B1 柳月刀 B2 青锋剑 
                  　　B3 苗刀 B4 凤鸣刀 B5 双龙剑 B6 玉女剑 
                  　　B7 金童剑 B8 龙泉剑 B9 鬼牙刀 BA 七星剑 
                  　　BB 玄冥宝刀 BC 巫月神刀 BD 盘龙剑 BE 太极剑 
                  　　BF 无尘剑 CO 青蛇杖 C1 鬼头杖 C2 冥蛇杖 
                  　　C3 天蛇杖 C4 头巾 C5 青丝巾 C6 发饰 
                  　　C7 银钗 C8 紫玉金钗 C9 皮帽 CA 珍珠冠 
                  　　CB 天师帽 CC 紫金冠 CD 天蚕丝带 CE 凤凰羽毛 
                  　　CF 冲天冠 D0 布袍 D1 藤甲 D2 丝衣 
                  　　D3 铁锁衣 D4 夜行衣 D5 青铜甲 D6 罗汉袍 
                  　　D7 铁鳞甲 D8 天师道袍 D9 精铁战甲 DA 金镂衣 
                  　　DB 鬼针 DC 天蚕宝衣 DD 青龙宝甲 DE 白虎之铠 
                  　　DF 玄武战袍 E0 朱雀战衣 E1 披风 E2 护肩 
                  　　E3 武士披风 E4 护心镜 E5 霓虹羽衣 E6 菩提袈裟 
                  　　E7 虎纹披风 E8 凤纹披风 E9 龙纹披风 EA 圣灵披风 
                  　　EB 草鞋 EC 木鞋 ED 布靴 EE 绣花鞋 
                  　　EF 铁履 F0 武僧靴 F1 鹿皮靴 F2 疾风靴 
                  　　F3 莲花靴 F4 虎皮靴 F5 龙鳞靴 F6 步云靴 
                  　　F7 魅影神靴 F8 香袋 F9 护腕 FA 铁护腕 
                  　　FB 竹笛 FC 珍珠 FD 玉镯 FE 念珠 
                  　　FF 银针 00 01 铜镜 01 01 八卦镜 02 01 乾坤镜 
                  　　03 01 豹牙手环 
                  　　 
                  　　☆☆☆ 其它类 ☆☆☆ 
                  　　物品代码 物品代码 物品代码 物品代码 
                  　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
                  　　04 01 圣灵珠 05 01 金罡珠 06 01 五毒珠 07 01 风灵珠 
                  　　08 01 雷灵珠 09 01 水灵珠 0A 01 火灵珠 0B 01 土灵珠 
                  　　0C 01 炼蛊皿 0D 01 寿葫芦 0E 01 紫金葫芦 0F 01 布包 
                  　　10 01 桂花酒 11 01 紫金丹 12 01 玉佛珠 13 01 金凤凰蛋壳 
                  　　14 01 火眼麒麟角 16 01 毒龙胆 17 01 破天锤 18 01 包袱 
                  　　19 01 银杏果 1A 01 鲤鱼 1B 01 鹿茸 1C 01 钓竿 
                  　　1D 01 捕兽夹 1E 01 六神丹 1F 01 情书 20 01 玉佩 
                  　　21 01 石钥匙 22 01 天书 23 01 香蕉 24 01 凤纹手绢 
                  　　25 01 手卷 26 01 芦苇漂 15 01 青龙碧玉血→??
                  　
