以下是个人玩仙剑时发现的一些有趣的小地方，有些记不清了，相信大家都多少经历过，在下只做一回忆整理，仅供大家消遣，希望大家喜欢，欢迎随时补充！
（有些是属于bug，这个版本打过补丁已经修复了）

1.李逍遥最初居住的余杭县那里，婶婶病了之后可以到医生那里拿到灵芝；
2.在余杭县集市靠码头的地方的树林里藏有一件藤甲，要仔细找找；
3.去仙灵岛时刚下船后多和那个老哥聊聊，可以拿到行军丹；
4.水月宫的箱子底下的苗刀就不多说了；
5.水月宫的水池里可以喝水补充体力真气；
6.第二天逃跑时如果胆子够大就去水月宫之后的墓地里，可以看到姥姥在给水月宫主扫墓，可以听到一些对话；
7.在仙灵岛水边有个地方可以走进水里面去（bug，已修复）；
8.去山神庙那天晚上去一下丁伯伯家做一次活雷锋；
9.在苏州城的可以遇到一个肚子饿的小男孩，可以买不同的东西给他吃哈哈!在药店里会遇到一个小女孩，可以帮助她（不帮天理不容呀）；
10.在苏州城可以买一个银钗给灵儿，这个有纪念意义的东西我可是直到最后打拜月时还给她留着戴着呢！
比武招亲前住在客栈里，第二天一起来不和灵儿说话直接去楼下，然后就会遭到狂徒小组的质问：“你真的忍心把灵儿一个人留在客栈里？” ；
11.比武招亲时仍两个蜂巢就可以打败月如，但是林天南仍然会说：“少侠使用的可是‘御剑术’？” ，呵呵，本少侠使用的是“御蜂术”；
12.在蛇妖他们家里面可以走过荷叶拿到大批宝物（DOS版不可），而事实证明他们是无辜的；
13.白河村的钓竿也可以不还.....
14.到了小石头变的寺里面可以先不和老和尚说话，先去各房间里打..打个劫；
15.僵尸村里面的房屋里有一些东西可以拿；
16.被石长老教训得终于懂得如何尊敬残疾老人（瞎了一只眼）的时候，在被医仙救好，走出山洞时再走回来，哈哈，剧情又重演了！（bug，已修复）
17.然后再沿原路返回，尝试着回到鬼阴山，就可以穿越栏杆来到无尽的黑暗里；（同上）
18.我用修改器终于打败了石老太爷，最后剧情还是不变，得到的经验值和金钱证明还不如直接投降算了（只有旁边两个小兵的经验和钱）；
19.去扬州城之前可以遇到盖罗娇；
20.月入被那个昏官关进牢里，可以花钱探监，而第二次被索要金钱是可以不给，真是太有意思了！可惜现在不能对执法人员这样做了；
21.女飞贼抓紧去之后也可以去探望她，说实话还真不想难为她呀！
22.扬州城里遇到的会用醍醐香的女子，想必各位都清楚她就是具有悲剧色彩的反面角色“柳媚娘”（金蟾鬼母），可是不知道大家注意到没有，客栈里的她的头发还没有遮住半边脸，这时看上去是完好的面容，不过她在房间里一直在照镜子，是否预示着她在这之后的命运？
23.用化尸水作用于富商的尸体是没有用的...
24.白蛇传的故事好长呀！不过很有趣；
25.把富商的布包还给他在京城的妻子之后拿到了紫金葫芦；
26.相信阿香的情书玉佩事件大家都耳熟能详了；
27.在京城里可以让月如进入一个澡堂，挺有趣的；
28.在京城里沿着河边往左下走，可以见到一个少女在卖暗器；
29.乞丐说的小莲儿大家见了没？
30.还有莺莺夫人和她的女儿，可惜不能替她们赎身呀！！
31.在妓院里找的那个可爱的小姐做了一首令人哭笑不得的诗，并提到了“姓李的公子”，大家认为是不是说李白呢？
32.云姨的请道士的钱可以要3次，好多钱啊！
33.在蜀山上（个人认为是仙剑做的最好的一处场景，让我好像真的来到了白雪覆盖的高山之上的仙居），和看守通向锁妖塔的弟子对话，他说掌门师傅一天之内拿到了一个蛇妖女和一个蛤蟆精，是否是指赵灵儿和柳媚娘呢？
34.酒剑仙送别逍遥之后，各位可以再回到剑圣那里，看看他怎么评价你？
35.打败天鬼皇之后有好多经验值呀！不过限制回合数的（酒神，乾坤一掷伺候）；
36.赵灵儿和李逍遥在塔底重逢那一幕真是太感人了！（这个好像跑题了）；
37.那几条看柱子的龙据说可以收到葫芦里去，不过我没试过；
38.圣姑（阿奴的师傅）房子后面的书上可以采到无限的果果；
39.桃源村的bug，救醒灵儿之前和阿奴一起去，一切正常，灵儿行了后再去，就没有了，只有一些枯井和...天哪！又一个阿奴？？
40.可以偷那个坐在牡丹上的美女妖精的天仙玉露，一个偷一个逃跑，理论上可以偷无限次，然后拿到大理卖钱，再买金蚕王就好了；
41.如果在去试练窟之前就有了36个傀儡虫，就拿出来给圣姑，医好赵灵儿之后再去试练窟，那时候再和盖将军打一架吧！打完架以后看看，身边一个阿奴，远处又来了一个阿奴；（貌似这个bug已经被修复了。）
42.和灵儿一起去试练窟的最底层就是灵儿学会火神，否则就是阿奴学会；
43.去十年前之前，在商店里买一个豹牙手环，然后可以在十年前从灵儿的妈妈身上换下来圣灵珠！这样你最后就有了2个圣灵珠；
44.那个大理城里的黑苗人奸细相信大家都不会放过的；
45.也可以在祭坛拿了灵儿的圣灵装备后先不求雨，那时再去试练窟会把握更大更容易打；
46.拜月教主姓杨，我跌到了  不知道他叫什么，杨爱国？
47.在巫王的宫殿里最后决战时，先不去找拜月，走出宫殿，可以走到无尽的大地之中；
48.补充一点，在巫王宫殿里的地下迷宫里（就是有电梯的那个的最上面一层），有一处地方不对劲，看得见可走不进去，不知道有没有人也注意到这里；
49.补充一点，好像在神木林里打凤凰时，我听说你要是只砍她，她就不会对你用法术攻击，自己没试过；
50.凑个整数吧，为什么仙剑的情节是悲剧呢？要知道当时的武侠rpg可都是大团圆结局呀！那是因为当时仙剑之前的所有武侠rpg的编剧都是敬爱的琼瑶奶奶！！！嘿嘿开玩笑的，真实的情况是（姚壮宪接受采访时说的），当时的姚壮宪大人刚刚失恋了，于是气急败坏的，啊不，是伤心欲绝的他想到：为什么这些游戏的结尾都是喜剧呢？我就偏偏要做一个悲剧的游戏不可！  于是就有了后来的经典的“仙剑奇侠传”了。看来还得感谢当年抛弃姚壮宪大人的那位女子呀。

然后是一些更有趣的东西：
这个估计大家有不少人都知道了，但是为了以示完整，还是写下吧！
打开仙剑的文件夹，发现里面有两个文件：word.dat和 m.msg,这可是两个好东东呀！
用记事本或写字板打开它们，仙剑的系统文字，对话文字应有尽有，然后呢，就可以修改了，比如说把李逍遥改成自己的名字，把灵儿月如阿奴改成自己喜欢的女孩的名字（忘记考虑女玩家了），对话也可以改，细心的人不难发现如何在对话后面加“心”形图案，也可以改装备的名字，反正看见的都能改！
但是，有件事要提醒大家，那就是千万要使改动前后的每个名字，每句对话，每件物品的字数一样多，这两个文本的排版也一点儿也不能变，否则就会出现乱码。注意，如果各位的名字不幸是2个字还要换掉李逍遥的名字，那就要动点脑筋了，可以在名字中间加两个空格，因为在m.msg这个文件里，标点符号和空格都是占半个字，所以打两个空格。我喜欢的女孩的名字是2个字，我就是这样来替换了赵灵儿的。
如果你的名字是4个字，那么我就没有办法了，由此证明了若是你的名字是成吉思汗就不能这样来改仙剑了，松赞干布也不行，只有你叫忽必烈呀，阿凡提呀才行。
个人体会时如果用替换命令直接去替换所有的名字，恐怕很容易出现乱码，因为这会引起排版的变化。
